Repository: DongpingXieTUD/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/connectors/annotations.po
Languages: cn

source: Graphical Annotations
cn: 图形标注

source: Although this section appears in the chapter on :ref:`connectors`, this topic applies to graphical annotations associated with model definitions in general. So the information presented here will be a useful reference with respect to many aspects of Modelica.
cn: 虽然本节出现在 :ref:`connectors` 章内，本话题适用于与一般的模型定义相关的图形标注。因此，这里提供的信息会对Modelica许多方面提供有益的参考。

source: Graphical Layers
cn: 图形层

source: When describing the appearance of a Modelica entity, there are two different representations to choose from. One is called the "icon" representation and the other is called the "diagram" representation. In Modelica, the icon representation is used when viewing something from the "outside". Generally, the icon includes some distinctive visual representation along with additional information about that entity added via :ref:`substitutions` (which we will be covering shortly).
cn: 有两种不同的表现形式可以去描述Modelica的实体的外观。一个是所谓“图标”表示。另一个则是所谓“简图”表示。在Modelica里，图标表示展现的是从“外面”观察模型时看到的内容。一般来说，图标包括一些独特的视觉表现形式。此外，通过 :ref:`substitutions` （稍后我们会进行介绍），它也包含了关于该实体的进一步信息。

source: The "diagram" representation, on the other hand, is used to represent the view of a component from the "inside". The diagram representation is generally used to include additional graphical documentation about the Modelica component that would be too detailed for the "icon" view.
cn: 在另一方面，“简图”表示是用来展现组件的“内部”视图。简图表示通常用于Modelica组件图形化的详细文档。特别是当这些内容对于“图标”视图来说过于仔细的时候。

source: A definition's graphical appearance in an "icon" layer is specified by the ``Icon`` annotation (briefly touched on in our :ref:`graphical-connectors` discussion earlier). Not surprisingly, a definition's graphical appearance in the "diagram" layer is specified by the ``Diagram`` annotation. Both of these are annotations that appear directly in the definition and are not associated with existing elements like declarations or ``extends`` clauses.
cn: 一个定义在“icon”层所展现的外观是由 ``Icon`` 标注指定的（在之前对 :ref:`graphical-connectors` 讨论里有简要介绍）。毫无疑问，定义在“diagram”层所展现的外观则是由 ``Diagram`` 标注指定的。两者均是直接出现在定义里，不和声明或者 ``extends`` 条款等现有元素相关联。

source: Generally speaking, most definitions include an "icon" representation, but only a few bother to include a "diagram" representation. However, it turns out that despite being rendered in different contexts, the specification of graphical appearance is identical between them.
cn: 一般来说，大部分的定义都包括一个“图标”的表示，但只有少数有空去包括“简图”表示。不过，事实上尽管是在不同的情况下进行的渲染，图形表示的规范却是相同的。

source: Use of ``Icon`` in examples
cn: 使用 ``Icon`` 的例子

source: For the remainder of the book, we will show examples of graphical annotations using the ``Icon`` annotation. These examples could equally be applied to a ``Diagram`` annotation, but since the ``Icon`` annotation is more common, all further examples regarding graphical annotations will appear exclusively in the context of the ``Icon`` annotation.
cn: 在这本书的其余部分，我们将利用 ``Icon`` 标注举例介绍图形标注。这些例子对 ``Diagram`` 标注同样有效。但由于 ``Icon`` 标注相对常见，关于图形标注的进一步例子仅会出现 ``Icon`` 标注里。

source: Common Graphical Definitions
cn: 通用图形定义

source: The following definitions will be referenced throughout this section:
cn: 下面的定义将在本节中引用：

source: In addition, many of the annotations we will be discussing include a set of common elements represented by the following ``record`` definition:
cn: 另外，很多我们马上会讨论到的标注包括一组在以下 ``record`` 定义里的共同元素：

source: For annotations representing graphical elements, we will extend from this ``GraphicItem`` to make the presence of these common elements explicitly clear.
cn: 为了明晰地介绍表示图形元素的常用标注，我们会以 ``GraphicItem`` 为基础扩展出其他模型。

source: ``Icon`` and ``Diagram`` Annotations
cn: ``Icon`` 和 ``Diagram`` 标注

source: The elements that should appear in the icon layer of a model are described by the following data:
cn: 以下数据描述了应该出现在模型图标层的元素：

source: where the coordinate system data is defined as:
cn: 其中坐标系统中的数据被定义为：

source: In other words, the ``Icon`` annotation includes information about the coordinate system contained in the definition of ``coordinateSystem`` and it also includes a list of graphical items stored in ``graphics``. The definition of the ``Diagram`` annotation is identical:
cn: 换言之，该 ``Icon`` 标注包括了 ``coordinateSystem`` 定义内的坐标系信息。而且，标注还包括了 ``graphics`` 内的图形物件数组。The definition of the ``Diagram`` annotation is identical: ``Diagram`` 标注的定义也是一样：

source: Graphical Items
cn: 图形物件

source: There are a number of different graphical items that are defined in the specification that can be used in constructing the ``graphics`` vector associated with either the ``Icon`` or ``Diagram`` annotations. Their definitions are presented here for reference.
cn: Modelica标准里有许多不同的图形物件可以放入 ``Icon`` 或 ``Diagram`` 标注内的 ``graphics`` 矢量。其定义在这里列出以供参考。

source: Inheriting Graphical Annotations
cn: 继承图形标注

source: When one model definition inherits from another, the graphical annotations are inherited by default. However, this behavior can be controlled by annotating the ``extends`` clause with the following data (for the icon and diagram layers, respectively):
cn: 当一个模型定义从另一个定义继承时，图形标注在默认情况下也会继承。不过，这种行为可以通过对 ``extends`` 子句添加以下标注来控制（分别对应图标层和简图层）：

source: In both cases, the ``extent`` data allows the location of the inherited graphical elements to be adjusted. Setting ``primitivesVisible`` to ``false`` will suppress the rendering of inherited graphical elements.
cn: In both cases, the ``extent`` data allows the location of the inherited graphical elements to be adjusted.在这两种情况下， ``extent`` 数据允许继承图形元素的位置进行调整。Setting ``primitivesVisible`` to ``false`` will suppress the rendering of inherited graphical elements.

source: Substitutions
cn: 替换

source: When working with the :ref:`text-anno` annotation, the ``textString`` field can contain substitution patterns. The following substitution patterns are supported:
cn: :ref:`text-anno` 标注内的 ``textString`` 字段可以包含替换模式。标注支持以下的替换模式：

source: ``%name`` - This pattern will be replaced by the name of the instance of the given definition.
cn: ``%name`` - 这个字符串模式会被给定定义的实例名称所取代。

source: ``%class`` - This pattern will be replaced by the name of this definition.
cn: ``%class`` - 这个字符串模式会被这个定义的名称所取代。

source: ``%<name>`` where ``<name>`` is a parameter name - This pattern will be replaced by the **value** of the named parameter.
cn: ``%<name>`` ，其中 ``<name>`` 为参数名称 - 这个模式会被替换为相应参数的 **值** 。

source: ``%%`` - This pattern will be replaced by ``%``.
cn: ``%%`` - 这个模式会被替换为 ``%`` 。

source: Putting It All Together
cn: 组合以上内容

source: Having discussed all these aspects of graphical annotations, let us review the icon definitions presented during our discussion of :ref:`graphical-connectors`.
cn: 在讨论了图形标注的这些方面后，让我们回顾在对 :ref:`graphical-connectors` 的讨论中提出的图标定义

source: Here we see the ``annotation`` associated with the ``PositivePin`` definition is a model annotation. Furthermore, we can see the ``Icon`` data associated with this annotation includes a list of graphical items. The first graphical item is an :ref:`ellipse-anno` annotation. That is followed by two :ref:`rect-anno` annotations and finally a :ref:`text-anno` (which also makes use of the :ref:`substitutions` we discussed earlier).
cn: 这里我们看到了与 ``PositivePin`` 定义相关联的 ``annotation`` 是个模型标注。此外，我们可以看到这个标注内 ``Icon`` 元素包含一系列的图形物体。第一个图形物体是 :ref:`ellipse-anno` 标注。紧接着的是两个 :ref:`rect-anno` 标注。最后是 :ref:`text-anno` （这里使用了前面所讨论的 :ref:`substitutions` ）。

source: Note how the data being presented in this ``annotation`` lines up with the data described in the record definitions we discussed earlier.
cn: 注意数据在 ``annotation`` 里的呈现方式与我们在前面讨论过的记录（record）定义中描述的数据一致。
